Antes de criar o repositório você deve criar um pasta para ele, obviamente.

Para criar uma nova pasta no Linux executamos mkdir nome-da-pasta.

Você entra nela, ou melhor, vai até ela cd nome-da-pasta.

Agora é só criar o repositório

git init
Para testar, pergunte ao Git sobre o status do repositório git status.

O resultado deve ser parecido com isto…

# On branch master
#
# Initial commit
#
nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)
“Nada para comitar”… bom, então vamos inserir um arquivo e “comitar”.

Adicionado e comitando
Considerando que você já criou o seu repositório Git e está na pasta do repositório.

Você deve criar um arquivo qualquer, utilize seu editor de texto ou então utilize o comando seguinte.

touch readme.md
O comando touch é um utilitário do Linux.

Antes de comitar, devemos adicionar, a sequência é sempre esta:

Adicionar (add)
Comitar (commit -m "mensagem")
Veja os comandos:

git add readme.md
git commit -m "my first commit"
Criando um repositório no GitHub
Primeiro, crie um conta no GitHub.

Utilize um nome de guerra que transmita seriedade, ele será visto por todos, inclusive seu futuro empregador.

Agora procure o ícone com um sinal de mais (+) chamado “Create new…”.

Defina um nome para seu novo repositório.

Por enquanto, ignore as outras opções. Depois, com calma, você mesmo aprenderá sobre elas.